关于日常的改动流程:
在本地对博客进行修改（添加新博文、修改样式等等）后，
1. 依次执行
	git add *、
	git commit -m "..."
	git push origin hexo
将改动推送到GitHub（此时当前分支应为hexo）；
2. 然后才执行hexo g -d发布网站到master分支上。

本地资料丢失后的流程：
1. 使用git clone git@github.com:zedom1/zedom1.github.io.git拷贝仓库（默认分支为hexo）；
2. 在本地新拷贝的文件夹下通过Git bash依次执行下列指令：
	npm install hexo、
	npm install、
	npm install hexo-deployer-git
	（不需要hexo init）

使用七牛云qshell上传文件
	1. 获取空间名： qshell buckets
	2. 获取domain: qshell domains picture   (空间名为picture)
	3. 上传单个文件： qshell fput picture <filename> <filepath>  
		 (filename为上传之后在空间内的名字)
	4. 获取外链： 链接 = http:// <domains返回结果> + "/" + <filename>